#summary Utilizando o Servidor de Nomes.

<wiki:toc max_depth="3" />

= Servidor de Nomes =

O servidor de nomes é responsável por operações relacionadas ao anúncio de nome na rede de sensores, como: vinculação, remoção e procura de nomes, ou seja, o servidor de nomes é o componente que contém a localização das referências remotas na rede.

Na prática isto é feito através do mapeamento (_hashmap_) de um nome, uma _String_ a uma referência remota. O servidor de nome deve rodar *separadamente em um sensor ou hospedeiro*, não sendo possível que um sensor seja tanto o servidor de nomes como um servidor de referências remotas.

== Criando um Registro ==
Para criar um servidor de nomes basta utilizar a operação: 
{{{
LocateRegistry.createRegistry();
}}}

== Obtendo um Registro ==
É interessante notar que existem duas formas de localizar o servidor de nomes: endereço fixo ou descoberta (_broadcast_). São representados pelo método estático `getRegistry()` e `getRegistry(String host)` respectivamente, da classe `LocateRegistry`.

    * `getRegistry()`: Não requer um conhecimento prévio da localização do servidor de nomes. A desvantagem desta forma é o custo de convergência/descoberta dos sensores porém isto aumenta significadamente a abstração de localização e de utilização do _middleware_. Essa é a opção *recomendada* devido a flexibilidade em não tornar seu código acoplado a um endereço fixo e porque após obter o registro só será necessário reexecutar essa operação em caso de perca de conexão com o registro.
	* `getRegistry(String host)`: Requer um conhecimento prévio da localização do servidor de nomes. A vantagem de utilizar esta forma é que está poupa recursos de convergência/descoberta dos sensores porém deixa o nível de abstração de utilização do _middleware_ ainda rudimentar.
  
== Operações RMI ==
Após obter o servidor de nomes, nós podemos utilizar todas as operações definidas pelo RMI Java no registro, como: _bind, list, lookup, rebind e unbind_.

=== bind ===
Assinatura: 
{{{
bind(nome : String, nomeCompleto: String, objRemoto : Remote) : void
}}}
Realiza o vínculo de uma referência remota `objRemote` neste servidor de nomes denominada `nome`.  O `nomeCompleto` é o nome da interface remota completo (incluindo pacote), é necessário devido o sensor NÃO conter classes de reflexão. O vínculo também é guardado localmente para identificar as chamadas e executar o algoritmo de coleta de lixo. As exceções possíveis para essa operação são:
    * `AlreadyBoundException`: se o `nome` já estiver vinculado no servidor de nome.
    * `NullPointException`: se `nome`, `nomeCompleto` ou `objRemoto` for null.
    * `RemoteException`: se houver falha de comunicação com o servidor de nomes.

Exemplo:
{{{
registry.bind("Cal", "org.pkg.Calculator", objetoRemoto);
}}}
  

=== list ===
Assinatura:
{{{
list() : String[]
}}}
Esta operação retorna um vetor de nomes de objetos anunciados neste servidor de nome. A exceção possível para esta operação é:
    * `RemoteException`: if there is a failure in the communication with the name server.
	
Exemplo:
{{{
// Já registramos um objeto remoto Cal
String[] names = registry.list();
// Names conterá os nomes registrados no servidor, como "Cal".
}}}


=== lookup ===
Assinatura:
{{{
lookup(nome : String) : Remote
}}}
Retorna uma referência remota associada a `nome` no registro. Esta referência então será transformada pelo cliente na interface remota acordada. As exceções possíveis para essa operação são:
    * `NotBoundException`: se _nome_ não estiver anunciado no servidor de nome.
    * `NullPointException`: se _nome_ for null.
    * `RemoteException`: se houver falha de comunicação com o servidor de nomes.

Exemplo:
{{{
Calculator cal = (Calculator) registry.lookup("Cal");
cal.add(30, 2);
}}}
	
=== rebind ===
Assinatura:
{{{
rebind(nome : String, nomeCompleto: String, objRemoto : Remote) : void
}}}
Substitui/Realiza o vínculo de uma referência remota `objRemote` neste servidor de nomes denominada `nome`. O vínculo também é guardado localmente para identificar as chamadas e executar o algoritmo de coleta de lixo. A diferença desta operação com a bind é que esta irá substituir/realizar o vínculo independente da existência ou não do `nome` em um registro, de maneira que a outra operação irá executar uma exceção se o nome já estiver anunciado no registro. As exceções possíveis para essa operação são:
    * `NullPointException`: se `nome`, `nomeCompleto` ou `objRemoto` for null.
    * `RemoteException`: se houver falha de comunicação com o servidor de nomes.
  
Exemplo:
{{{
registry.rebind("Cal", "org.pkg.Calculator", objetoRemoto);
}}} 
  
=== unbind ===
Assinatura:
{{{
unbind(nome : String) : void
}}}
Remove o vínculo de uma referência remota associada a `nome` no registro. As exceções possíveis para essa operação são:
    * `AccessException`: se o registro local negar acesso a desvinculação, caso não tenha sido você que registrou o `nome`.
    * `NotBoundException`: se o `nome` não estiver anunciado no servidor de nome.
    * `NullPointException`: se `nome` for null.
    * `RemoteException`: se houver falha de comunicação com o servidor de nomes.

Exemplo:
{{{
registry.unbind("Cal");
}}}