#summary Instalando e configurando o spotSHOUT.

<wiki:toc max_depth="2" />

= Instalando =

Há duas maneiras de instalar spotSHOUT, como biblioteca de sistema ou biblioteca de aplicação. Eles diferem, basicamente, de como o JAR spotSHOUT é referenciado. 

O modo de biblioteca de aplicação requer que cada projeto do Sun SPOT referencie (isto é) manualmente inclua o spotSHOUT na lista de JARs que está utilizando. Este método é mais fácil de instalar, porém é mais chato para usar e manter. O método funciona com o simulador Solarium e será usado como base para os tutoriais explicados na Wiki.

O modo de biblioteca de sistema anexa o JAR com as classes do sistema padrão do Sun SPOT. Permitindo assim ser referenciado indiretamente do projeto, ou seja, os projetos não precisam de importação/apontar para o arquivo JAR, uma vez que já está na biblioteca padrão. Este método é mais fácil de usar e manter, mas infelizmente requer que a biblioteca padrão de classes seja reconstruída e atualizada para cada sensor Sun SPOT e este método não funciona com o Simulador Solarium.

Após a instalação *configure o ambiente de simulação* e em seguida leia o tutorial de cinco minutos ou o guia do middleware.

== Instalando como Biblioteca de Aplicação ==
Para instalar como biblioteca de aplicação faça os seguintes passos:
  # Baixe o JAR, SRC e Plugin do spotSHOUT na [http://code.google.com/p/spotshout/downloads/list seção de downloads].
  # Incie o `NetBeans` e em cada projeto que utiliza o spotSHOUT edite o arquivo ` build.properties` adicionadno a seguinte linha: 
{{{
utility.jars=C:/path/to/spotSHOUT-1.0.jar
}}}
  # No `NetBeans` adicione o spotSHOUT ao classpath do seu projeto. Faça: Click Direito no Projeto * > * Propriedades * > * Classpath de código-fonte Java * > * Adicionar JAR/pasta * > * Selecione o JAR e SRC do spotSHOUT. http://spotshout.googlecode.com/svn/wiki/pt-BR/images/addJARPT.png
  # Instale o plug-in para geração de stubs/skeletons no `NetBeans`. Faça:  Menu Ferramentas * > * Plug-ins * > * Baixados * > * Clique em "Adicionar Plug-ins" * > * Escolha o Plugin (NBM) baixado. Em seguida clique em Instalar e será apresentada a licença de uso (Apache v2), leia-a. Ao aceitar a licença será instalado o plug-in. http://spotshout.googlecode.com/svn/wiki/pt-BR/images/pluginPT.png

== Instalando como Biblioteca de Sistema ==
  # Baixe o JAR, SRC e Plugin do spotSHOUT na [http://code.google.com/p/spotshout/downloads/list seção de downloads].
  # Mova o JAR do spotSHOUT para o diretório `/lib` da instalação do SDK do Sun SPOT. http://spotshout.googlecode.com/svn/wiki/pt-BR/images/libDir.png
  # Na sua pasta inicial modifique o arquivo `.sunspot.properties` e adapte o arquivo para conter as seguintes linhas (verifique o nome do JAR -- aqui estamos usando `spotSHOUT-1.0.jar`).
{{{
spot.library.name=spotSHOUT
spot.library.addin.jars=${sunspot.lib}/spotSHOUT-1.0.jar${path.separator}${sunspot.lib}/multihop_common.jar${path.separator}${sunspot.lib}/transducer_device.jar
}}}<br>http://spotshout.googlecode.com/svn/wiki/pt-BR/images/systeminstall.png
  # Reconstrua a biblioteca de classes padrão do Sun SPOT utilizando o seguinte comando ant (em qualquer diretório do SunSPOT que contenha um arquivo `build.xml` - exemplo: pasta de instalação do Sun SPOT SDK):   http://spotshout.googlecode.com/svn/wiki/pt-BR/images/antlibrary.png
{{{
$ ant library
}}}
  # Faça a implantação (deploy) da nova biblioteca nos Sun SPOTs usando:
{{{
$ ant flashlibrary
}}}

= Configurando o Ambiente =
Para que possamos utilizar estações bases em um ambiente de simulação (num computador hospedeiro) tenha certeza que elas estão marcadas como compartilhadas e não necessárias. Basta modificar o arquivo `.sunspot.properties` e incluir as seguintes linhas: http://spotshout.googlecode.com/svn/wiki/pt-BR/images/basestation.png
{{{
basestation.shared=true
basestation.not.required=true
}}}
Caso não queira modificar seu arquivo, basta que na hora de executar uma aplicação hospedeira passe as propriedades como argumentos. Exemplo:
{{{
ant host-run -Dbasestation.shared=true -Dbasestation.not.required=true
}}}

= Referências =
O guia de operação do [http://sunspotworld.com/docs/Yellow/SunSPOT-Programmers-Manual.pdf SunSPOT] e a documentação de outros middlewares, como o [http://code.google.com/p/looci/wiki/Welcome?tm=6 LooCI] e [http://www.ipd.uka.de/KSN/Serialization/ KSN], foram utilizados para construir o guia de instalação.